SERIAL NETFLIX
Ini benar-benar sudah gila!
Apa pantas membunuh orang
untuk melihatnya dihidupkan kembali?
Mu-deok benar-benar bodoh sekali.
Aku tak bisa menghalangi
karena dia sendiri tak keberatan.
Dia…
tersenyum.
Ya. Aku akan mencobanya.
Dia pasti senang
karena akan diberi imbalan emas.
Apa dia sungguh tersenyum…
karena imbalan emas?
Aku juga tidak senang melakukan ini.
Aku akan membunuhmu tanpa rasa sakit.
Kau seharusnya bukan membunuhku,
tapi menyelamatkanku kembali.
Mereka mengulur waktu dengan buku Shim
untuk mengungkapkan identitasmu.
Setelah gadis itu mati,
kau bisa merebut kekuatan batu es,
lalu pindah ke tubuh
yang sudah disiapkan untukmu.
Jika Ratu meninggal di tempat ini,
Pertemuan Umum pasti akan berakhir.
Kita bisa pergi membawa batu es
dari Songrim dengan aman.
Kenapa Raja harus menunjuk gadis itu?
Karena dia satu-satunya orang
yang tidak berdaya di sini.
Raja memilih orang yang tepat.
Cantik sekali.
Bu-yeon anakku.
Ibu.
Tidak ada yang memperhatikanmu sekarang.
Cepat lakukan pemindahan jiwa.
Bukan aku yang melakukannya.
Bukan aku yang menggerakkan batu es.
Kalau begitu, siapa?
Kau harus menghentikannya!
Ibu. Apa Ibu baik-baik saja?
Bu-yeon.
Apa dia mengenalinya?
Tidak bisa dibiarkan begitu saja.
Katanya Mu-deok
akan diselamatkan dengan itu.
Tidak boleh diselamatkan.
Dia harus mati!
Apa yang terjadi?
Batu es menghilang ke mana?
Apa kau melihatnya?
Energi batu es menyatu
dengan energi langit.
Sepertinya batu es dilahap langit
dan menghilang begitu saja.
Tidak menghilang.
Batu es
masih tetap ada.
Ada di mana sekarang?
Setelah guntur dan kilat menyambar,
kenapa tiba-tiba berkabut di siang hari?
Ini bukan hanya kabut.
Ada yang tidak beres.
- Ini kain yang menutupi batu es, 'kan?
- Ya.
Mungkin terjadi sesuatu pada batu es?
Aku seperti sedang bermimpi.
- Kenapa tempat ini dipenuhi bunga?
- Ini tidak terasa nyata.
Apa kita semua sudah meninggal?
- Apa ini surga?
- Hei.
Jangan bicara sembarangan.
Jika ini surga, berarti aku ini
Kaisar Giok dan dia bidadari?
Itu bidadari.
Apa itu?
Kurasa bukan bidadari.
Apa hantu?
Apa kalian semua penyihir?
Ya, kami penyihir Jeongjingak.
Rupanya kau di sini juga, Nona Heo.
Tolong lepaskan.
Jang Uk, berjagalah di sini.
Jangan pergi ke mana-mana.
Kalian bertiga…
periksa daerah sana.
- Aku akan memeriksa aula utama.
- Yang Mulia. Biar aku kawal.
Ada apa ini?
Langit bergemuruh kencang.
Kami juga tidak tahu apa yang terjadi.
Kita mungkin akan mengetahuinya
setelah kabut menghilang.
Jika ini bukan surga atau alam baka,
tidak mungkin bunga tiba-tiba mekar.
Apa ini sungguh kabut?
Apa yang kalian lakukan?
Entahlah.
Begitu tiba di dekat gerbang,
angin kencang menerpa kami.
Angin?
Tidak ada angin.
Jangan mendekat. Meski tidak terlihat,
ada sesuatu yang menghalangi.
Sebenarnya apa yang terjadi?
Ada tabir.
Sepertinya ada tabir
yang mengelilingi Jeongjingak.
Tabir?
Siapa memasang tabir di sini?
Yang Mulia.
Penyihir perempuan Jinyowon
ada di dalam Jeongjingak.
Jin Bu-yeon, yang datang membawa batu es,
ditemukan tergeletak di paviliun.
Mu-deok.
Energi, yang keluar dari batu es tadi,
mengelilingi Jeongjingak
dan membungkusnya seperti tabir sihir.
Ada siapa di dalam Jeongjingak?
Jang Uk dan Seo Yul tidak terlihat.
Sepertinya ada di dalam.
Nona Yun-ok juga ada di dalam.
- Astaga, Yun-ok…
- Pangeran…
Pangeran juga ada di dalam sana.
- Apa?
- Apa Beom, putraku, juga ada di sana?
Jin-ho ada di mana?
Puan Jin,
lakukanlah sesuatu.
Putrimu, yang dilahap batu es juga,
ada di dalam sana, 'kan?
Kita tidak bisa bertindak sembarangan.
Kalian lihat sendiri apa
yang dilakukan Jin Bu-yeon tadi.
Ini terjadi karena Jinyowon
berusaha mengendalikan batu es.
Kalian yang ingin melihat
kekuatan batu es.
Kenapa malah menyalahkan kami?
Apa kalian mau bertengkar lagi di sini?
Hentikanlah. Anak-anak di dalam sana!
Yun-ok!
Apa keberadaanmu di sini ada kaitannya
dengan tabir yang tiba-tiba terpasang
di sekitar Jeongjingak?
Apa yang terjadi di aula utama?
Itu…
Itu semua pasti karena Mu-deok.
Karena dia adalah Jin Bu-yeon,
penyihir perempuan Jinyowon yang asli.
Namun, semuanya berpikir
akulah Jin Bu-yeon.
Aku tak bisa menyalahkan Mu-deok.
Apa yang harus kulakukan?
Apa yang terjadi?
Aku…
tidak tahu.
Aku tidak tahu apa yang terjadi
karena tidak bisa melihat.
Tiba-tiba ada angin kencang,
lalu aku kehilangan kesadaran.
Kau tidak tahu kenapa ada di sini?
Aku bahkan tidak tahu
berada di mana sekarang.
Bagaimana aku bisa tahu
kenapa ada di sini?
Nona Jin Bu-yeon terlihat tidak sehat.
Wajahnya pucat dan terus berkeringat.
Bagaimana keadaannya?
Biarkan dia istirahat, Yang Mulia.
Bawa dia ke dalam.
Ayo.
Dia pasti berbohong.
Apa yang disembunyikan?
Mu-deok pasti mengetahuinya.
Mu-deok. Kalian bersama, 'kan?
Kenapa kau bisa ada di sini?
Aku memang ada di Jeongjingak.
Kau memang ada di sini?
Bukankah kau sedang menuangkan teh
di aula utama?
Setelah menuangkan teh,
aku langsung mengikutimu kemari.
Entah apa yang terjadi di aula utama.
Apa gunanya bertanya ke pelayan
yang tidak bisa berbuat apa-apa
dan terus mengikuti pemiliknya
seperti anjing tersesat?
Yang Mulia tidak perlu khawatir.
Penyihir terbaik di Daeho
menghadiri Pertemuan Umum.
Tabir ini pasti akan segera dihancurkan.
Cepat siapkan teh untuk Yang Mulia.
Baik.
Anjing yang terus mengikuti pemiliknya.
Pelayan yang tidak bisa berbuat apa-apa.
Itulah Mu-deok.
Astaga.
Tidak ada air panas.
Teh, yang dibuat dengan ilmu sihir,
memang terasa lebih enak.
Sudah lama sekali.
Kekuatanku kembali lagi
berkat batu es ini.
Apa ini? Aku ada di mana?
Kali ini tidak terebut.
Kau ada di dalam batu es.
Ini adalah batu es?
Tidak memiliki bentuk, ukuran,
dan struktur yang pasti.
Karena tempat ini
bisa berubah menjadi air,
api, dan angin.
Apa artinya aku memiliki batu es sekarang?
Tidak ada yang bisa memiliki batu es.
Hanya bisa digunakan saja kekuatannya.
Jika ditarik, berarti ada yang terdorong.
Jika mendapatkan sesuatu,
ada yang terhilang.
Orang yang menggunakannya
harus menanggung hal itu.
Aku bisa menanggungnya dengan senang hati.
Kalau begitu, cobalah.
Kau tidak akan bisa menggunakan
kekuatan yang luar biasa
hanya untuk kesenanganmu.
Jika menginginkan hujan,
kau tak bisa menghindari banjir.
Jika menginginkan angin,
kau harus bersiap terkena badai.
Rasakanlah sendiri.
Siapa kau?
Apa kau artefak Jinyowon?
Kau hanya jiwa
yang menumpang di tubuh orang lain.
Jangan berkata sembarangan.
Jeongjingak?
Apa tadi?
Apa artefak Jinyowon
yang menempel di batu es?
Mu-deok! Apa ini?
Kenapa kau memberikan cawan teh
yang pecah untuk Pangeran?
Astaga. Maafkan aku.
Aku akan menggantinya.
Tunggu. Kenapa aku harus minta maaf?
- Mu-deok.
- Ya?
Meja ini kotor. Lap yang bersih.
Aku langsung menunduk secara otomatis.
Apa aku menjadi Mu-deok sepenuhnya?
Aku bukan Mu-deok lagi!
Mu-deok.
Semua orang di sini belum makan
karena Pertemuan Umum.
Apa tidak ada makanan?
Makan sujebi pukul sebegini
sepertinya enak.
Apa tidak ada?
Ini jadi hal terakhir
yang kulakukan sebagai Mu-deok.
Setelah selesai membuat ini,
aku bukan Mu-deok lagi.
Dengan ritual pemindahan jiwa,
aku bisa pindah ke tubuh siapa pun.
Aku bahkan bisa menjadi Raja.
Aku akan membunuh musuhku
dan mengambil alih tubuhnya.
Tidak mau.
Sepertinya Park Jin jauh lebih baik.
Aku bisa menjadi siapa pun.
Akan kupikirkan baik-baik.
Adonannya sempurna.
Sayang sekali jika dibuat sujebi.
Haruskah aku membuat mi?
Jang Uk lebih suka mi.
Rasa dagingnya tak begitu terasa.
Ini akan menjadi makanan terakhir
yang disiapkan Mu-deok untuk tuan mudanya.
- Tuan Muda.
- Ya?
Aku sudah membuatkanmu mi.
Silakan dimakan.
Ya.
Aku ingin mengundurkan diri
sebagai pelayanmu.
Selain itu…
hubungan guru dan murid juga berakhir.
Berakhir?
Mungkin kau belum sadar bahwa kita
berada di dalam batu es sekarang.
Kekuatanku kembali seperti saat
di Danau Gyeongcheondaeho.
Aku akan menggunakan batu es ini
untuk pindah dari tubuh ini.
Kau akan pergi dari sini
dan tidak menemuiku lagi?
Kita sudah berjanji sejak awal bahwa kita
akan berpisah begitu kekuatanku kembali.
Kita membuat janji lagi setelah itu.
Tidak ada…
janji lain.
Jika mendapatkan sesuatu,
ada yang terhilang.
Orang yang menggunakannya
harus menanggung hal itu.
Jika harus kehilanganmu
untuk mendapatkan kekuatanku kembali,
aku akan menanggungnya.
- Tuan Muda.
- Ya?
Aku sudah membuatkanmu mi.
Silakan dimakan.
- Selain itu…
- Mu-deok.
Kurasa yang menyelimuti Jeongjingak
adalah batu es.
Ada apa ini?
Dia seharusnya tidak menyadari hal itu.
Katanya batu es
adalah air, api, dan angin.
Kurasa kita sedang terperangkap
di dalam kekuatan angin.
Jika kita sungguh berada di dalam batu es,
apa ada cara untuk mengambilnya
tanpa diketahui siapa pun?
Entahlah.
Karena aku sudah mencapai Chisu,
apa bisa ditangkap seperti ikan emas?
Kau hanya bisa membentuk
beberapa tetesan air.
Tidak akan bisa.
Kuharap kekuatanmu kembali
seperti di Danau Gyeongcheondaeho.
Kau pasti mampu melakukannya.
Jika kekuatanku kembali…
Bagaimana jika Naksu kabur
membawa batu es?
Jika ketahuan, kau harus menanggung
semuanya dan bisa terbunuh juga.
Apa kau tidak takut?
Aku sadar bahwa kau bisa saja kabur
membawa batu es kapan pun.
Aku sudah pernah bilang bahwa aku siap
untuk menanggung semua konsekuensinya.
Namun,
aku agak takut.
Aku takut kau akan pergi meninggalkanku
setelah perjanjian kita berakhir.
Guruku,
aku pasti akan menangis tersedu-sedu
jika kau pergi mencampakkanku.
Kau mengatakan hal yang memalukan
dengan sangat gamblang.
Kau pasti akan menyesalinya nanti.
Jika rasa malu ditahan,
tetap masih bisa berlanjut,
tapi penyesalan selalu datang terlambat
dan tidak akan bisa terulang kembali.
Kau harus menahan rasa malumu
dan bicara dengan jujur.
Dengan begitu, kau
tak akan menyesali apa pun.
- Jang Uk, aku…
- Tuan Muda.
Aku segera ke sana.
Dia punya kunci ruangan
tempat buku terlarang disimpan.
Aku ingin mencari tahu sesuatu
selagi ada kesempatan.
Aku hampir lupa.
Makanlah sendiri.
Jangan ketahuan yang lain.
Apa buku yang sedang kau cari
berhubungan dengan sihir terlarang?
Ya. Katanya buku yang diambil ayahku
dari dukun perempuan, yang melakukan
sihir terlarang, disimpan di sini.
Aku ingin lihat buku tersebut.
Rupanya buku peninggalan Pak Jang Gang.
Aku akan membantumu mencarinya.
Aku bisa mencarinya sendiri.
Berikan saja kuncinya kepadaku.
Ini kunci yang dititipkan
secara khusus kepadaku.
Aku tidak bisa asal memberikannya.
Benar juga. Aku tidak bisa dipercaya.
Kau sebaiknya mengawasiku.
Mohon perhatiannya sebentar.
Untungnya ada banyak makanan
dan tempat tidur di dalam Jeongjingak.
Kalian tidak perlu terlalu khawatir.
Mohon tenanglah.
Ya? Baiklah.
Kembalilah ke Gisan
dan bawa semuanya ke sini.
Kita juga harus mendapatkan
kekuatan batu es.
Baik.
Bawa semua orang
yang bisa melakukan sihir.
Termasuk anak kecil dan orang tua.
- Baik.
Suruh semua penyihir Cheonbugwan
untuk berkumpul di Songrim.
Kemungkinan akan terjadi konflik
memperebutkan batu es.
Kita harus berjaga-jaga.
Baik.
Yang Mulia.
Yang Mulia terlihat tidak sehat.
Kembalilah ke istana.
Aku harus melihatnya
dengan mata kepalaku sendiri.
Karena batu es sudah muncul,
bintang kerajaan juga akan segera muncul.
Semua orang pasti menantikan
buku Shim ini.
Ayo kita masuk.
Sang-ho.
Aku membawa buku Shim.
Bukan buku Shim yang penting sekarang.
Muncul tabir di Jeongjingak.
Apa?
Apa aku akan ketahuan?
Kalau begitu, aku pasti akan mati.
Ini yakgwa.
Kau kelihatannya belum makan.
Silakan dimakan.
Terima kasih.
Kau pasti kaget mendengar
aku adalah putri keluarga Jin, ya?
Saat kita bertemu sebelumnya,
aku belum bertemu orang tuaku.
Aku selalu membawa payung,
yang kau berikan waktu itu, ke mana pun.
Kurasa kau akan mengenalinya
saat bertemu lagi.
Kudengar Jin Mu, wakil Cheonbugwan,
yang menemukan orang tuamu?
Ya.
Tolong jangan beri tahu dia
bahwa kita pernah bertemu sebelumnya.
Jika ibuku mengetahui
masa laluku yang kelam,
aku takut hatinya akan hancur.
Tolong jangan memberi tahu siapa pun.
Semua orang yang mengenalnya dibunuh.
Apa dia sengaja mengampuniku?
Jin Mu tidak tahu bahwa kita
mengetahui identitas orang itu.
Itu kelemahan terbesarnya.
Dia pasti membunuh banyak orang
untuk menyembunyikan identitasnya.
Orang itu juga akan mati pada akhirnya.
Jika mereka berencana
memindahkan jiwa ratu ke tubuh orang itu,
berarti dia akan dibunuh juga.
Dia berusaha keras
tanpa tahu akan dibunuh.
Jin Mu memanfaatkannya.
Seperti yang dilakukannya pada Naksu.
Rupanya So-i dimanfaatkan juga.
Tuan Muda.
Apa kau tahu
bahwa payung ini
tidak bisa dipakai sebagai payung?
Lihat ini. Kulitnya sudah robek.
Benar juga.
Katanya berkualitas tinggi.
Harganya juga mahal.
Sepertinya kau ditipu.
Aku memang mudah ditipu.
Begitukah?
Pemindah jiwa, Tuan Kang, menghilang?
Sepertinya dia mengisi energinya,
lalu pergi melarikan diri
Kami sudah mencarinya
di sekitar Sejukwon, tapi tidak ada.
Karena ada Pertemuan Umum
di aula utama seharian,
mustahil dia ke sana.
Situasinya sangat kacau sepanjang hari.
Tidak mungkin kita tidak melihatnya.
Ada persembunyian
yang membuatnya tak terlihat
saat ini.
Jeongjingak yang diselimuti tabir.
Kemungkinan dia ada di sana.
Pemindah jiwa.
Aku orangnya Jin Mu.
Aku tahu kau.
Aku melihatmu melakukan pemindahan jiwa
di ruang rahasia Cheonbugwan.
Kau bertukar tubuh dengan kakek itu.
Kita berada di pihak yang sama.
Tolong selamatkan aku.
Aku butuh energi manusia.
Aku akan membawakannya untukmu.
Daripada mengisap energiku,
bukankah lebih baik
mengisap energi penyihir Jeongjingak?
Jika kau bersembunyi di sini,
aku akan membawanya ke ruangan ini.
- Penyihir Jeongjingak?
- Ya.
Tempat ini diselimuti tabir.
Tidak ada yang bisa keluar
ataupun masuk ke sini.
Tempat ini diselimuti tabir?
Nona Jin Bu-yeon?
Apa yang kau lakukan di sana?
Aku mencari sesuatu,
tapi kehilangan payung
yang kujadikan tongkat.
Ada di sana.
Aku akan mengampunimu.
Pergilah dan bawa lebih banyak.
Baik.
Tolong beri tahu aku
apa Seo Yul di sini?
Kenapa?
Dia menyayatku.
Dia yang harus pertama kubunuh.
Orang itu…
tidak ada di sini.
Jika kau tak mau membawanya,
aku akan membunuhmu.
Tidak mungkin begitu.
Ada seseorang,
yang ingin kusingkirkan, di sini.
Aku akan membawanya ke sini.
Tolong bunuh dia lebih dahulu.
Camilan buatanmu tidak enak.
Mi ini juga tidak enak.
Karena belum memberi tahu Jang Uk,
aku akan menjadi Mu-deok dahulu.
Maafkan aku.
Ini alkohol Pak Park Jin
yang disembunyikan Dang-gu.
Bagaimana rasanya?
Lumayan. Bisa diminum.
Apa yang mereka lakukan di luar sana?
- Kenapa masih belum terpecahkan?
- Meski begitu,
tidak begitu buruk berada di dalam tabir.
Bunga-bunga bermekaran,
cuacanya bagus,
dan juga sangat lembap di sini.
Yang Mulia.
Yang Mulia terlihat bosan
hanya melihat bunga.
Bagaimana jika Yang Mulia
melihat Teknik Hyeongong keluargaku?
Teknik Hyeongong Cha Beom
sangat menarik untuk dilihat.
Benarkah?
Akan kulihat.
Baik.
Apa?
- Beom!
Beom. Sadarlah.
- Hei.
- Ayo bangun.
- Ada apa denganmu?
- Beom.
Energimu hilang
karena melakukan ilmu sihir?
Ya.
Aku merasa seperti kehilangan energi.
Rasanya…
energiku mengalir keluar.
Saat kulihat sumber energinya,
energinya banyak berkurang.
Aku kehilangan energiku…
Apa pedangnya yang bermasalah?
Energiku baru saja terkuras karena pedang.
Bukan pedang,
tapi tabirnya yang bermasalah.
Kurasa tabir ini
merebut energi yang keluar…
saat melakukan ilmu sihir.
Kita tak boleh melakukan
ilmu sihir di sini,
terlebih menghunus pedang.
Sebaiknya pedang dikumpulkan di sini.
Ini pedang Naksu
yang diminta Guru Lee dariku.
Kau yang menyimpannya?
Ya. Guru Lee menyuruhku menyimpannya,
tapi Kim Do-ju tidak menyukainya.
Makanya aku simpan di sini.
Tolong simpan ini baik-baik,
dan beri ke Jang Gang jika dia kembali.
Jika dititipkan ini,
aku tak bisa meninggalkan rumah.
Bu Kim Do-ju.
Ada apa?
Apa Pertemuan Umum di Songrim
berakhir dengan baik?
Berakhir apanya?
Semua anggota keluarga penyihir
berbondong-bondong menuju ke Songrim.
Sepertinya ada sesuatu yang terjadi.
Karena banyak rumor yang beredar,
dia pasti akan kemari.
Apa Tuan Jang Gang sungguh akan kemari?
Kenapa kau sembarangan masuk
ke Cheonbugwan?
Gwanju Jang Gang.
Siapa orang kepercayaan Jin Mu
yang selalu melayaninya saat ini?
Cho Chung mengancam akan mengungkap
rahasia kelahiran Tuan Muda Jang Uk.
Makanya aku memberitahunya
cara melakukan pemindahan jiwa.
Karena dia sudah meninggal,
tidak akan ada yang terungkap.
Aku melakukannya demi kebaikan Guru
dan Tuan Muda Jang Uk.
Karena sihir terlarang,
aku kehilangan teman dekat dan istriku.
Aku akan menghancurkan
dupa pengusir jiwa yang tersisa
dan juga menyembunyikan batu es
di Danau Gyeongcheondaeho.
Tidak boleh.
Guru berlatih keras
untuk menguasai ritual pemindahan jiwa.
Guru tidak bisa membuang batu es.
Tidak boleh!
Karena kau juga menguasai
ritual pemindahan jiwa,
aku harus menghancurkan pintu energimu
agar tak bisa melakukan sihir.
Menghancurkan pintu energiku?
Tidak boleh…
Kumohon jangan hancurkan pintu energiku.
Aku tidak akan melakukan
ritual pemindahan jiwa
yang diajarkan Guru. Aku bersumpah!
Aku seharusnya menghancurkan
pintu energi Jin Mu waktu itu
dan tidak menyembunyikan batu es,
tapi memusnahkannya di Songrim
dan mengakui semua kesalahanku.
Bagaimana Jin Mu bisa menemukan
batu es yang kusembunyikan
di Danau Gyeongcheondaeho?
Siapa yang membantunya?
Aku tidak kenapa-kenapa.
Satu hal yang membedakanku dengan mereka.
Bahwa aku…
adalah pemindah jiwa.
Hei, Beom.
Kau bisa berlatih lagi.
Benar. Tidak apa-apa.
Semuanya akan baik-baik saja.
Semangatlah.
Batu es mengisap energi mereka.
Jika aku melakukan pemindahan jiwa
dan mendapatkan batu es,
apa aku mendapatkan energi mereka juga?
Jika mendapatkan sesuatu,
ada yang terhilang.
Orang yang menggunakannya
harus menanggung hal itu.
Untuk mendapatkan kekuatan batu es,
aku harus merebut kekuatan mereka juga.
Kalau begitu,
mereka akan mati.
Rupanya aku harus menanggung
kematian mereka semua.
Mu-deok Kotoran.
Apa yang sedang kau lakukan?
Orang ini juga akan mati.
Bahaya.
Jika menyentuh tabir,
kau bisa terlempar dan patah tulang.
Sebaiknya menjauh dari sana.
Kau tidak akan berterima kasih?
Aku sedang mencemaskanmu sekarang.
Yang Mulia kehilangan energi tadi.
Yang Mulia baik-baik saja?
Kau membalas kecemasanku
dengan kecemasan juga?
Tidak apa-apa.
Aku baik-baik saja.
Maafkan aku.
Untuk apa?
Karena mi dan camilan buatanku tidak enak,
Yang Mulia jadi tidak bisa makan.
Setidaknya makan ini.
Rupanya yakgwa kesukaan Jang Uk.
Kau memberikan makanan
yang kau simpan untuk tuanmu?
Tidak perlu. Kau saja yang makan.
Aku berhak untuk memilikinya,
tapi aku memberikan semuanya untukmu.
Aku yang memberikannya untukmu.
Meski menyebalkan, dia banyak membantuku.
Makanlah.
Aku memang ingin memberikannya
untuk Yang Mulia.
- Memang ingin memberikannya?
- Ya.
Aku tulus.
Aku banyak berutang budi.
Jika kau ingin memberikanku sesuatu,
berikan sesuatu
yang besar nanti. Jangan itu.
Aku suka sesuatu yang besar.
Terima saja ini.
Karena ini lebih daripada cukup.
Kau benar-benar…
Kau selalu mendekat
dengan cara yang tidak terduga.
Begitu aku berusaha menangkapmu,
kau akan pergi menjauh.
Aku berusaha tidak menangkapmu
karena saat berusaha dan gagal, aku akan…
Lupakanlah.
Aku tidak terima jika hanya sebegitu.
Padahal jika dia menerimanya,
aku tak akan terlalu merasa bersalah.
Benar.
Aku tidak perlu terlalu merasa bersalah.
Mu-deok.
Aku mau minta tolong.
Apa kau bisa ke asrama penyihir?
Untuk apa?
Udara di sini lembap.
Tolong ambilkan selimut baru.
Katanya ada di sana.
Baiklah.
Apa yang sedang kau lakukan?
Apinya mati.
Aku berusaha menyalakannya lagi.
Sial.
Yang benar saja!
Kau bodoh sekali!
Tunggu sebentar.
Kau baru saja mengataiku bodoh?
Ada banyak buku di sini!
Kau hampir membakar semuanya.
Aku bisa mengendalikannya
dengan ilmu sihir,
tapi sekarang tidak bisa.
Aku hanya panik saja.
Meski tidak bisa menggunakan ilmu siir,
kau tetap bisa menutupnya.
Katanya paling pintar di Jeongjingak,
tapi tak bisa cari solusi
dan menutupnya saat panik.
- Kau benar-benar bodoh.
- Jangan mengataiku.
Aku bisa marah juga.
Rupanya kau bisa marah.
Kau selalu tenang seperti air selama ini.
Air bisa mendidih jika dipanaskan
dan membeku saat dingin.
Tidak selalu sama.
Kabut membuat udara menjadi lembap.
Apa kakimu yang terluka terasa sakit?
Kau mengingatnya?
Aku tidak apa-apa.
Kau tidak perlu cemas.
Padahal kau suka
camilan serbuk sari pinus,
tapi aku tak pernah memberinya.
Kau mengingatnya juga?
Percuma mengingatnya.
Aku tidak pernah melakukan apa pun.
Kau bisa membuatkannya untukku lain kali.
Tidak ada lain kali.
Jika aku melakukan pemindahan jiwa,
orang ini juga akan mati di sini.
Malah lebih baik
jika kau memberitahuku cara membuatnya,
agar aku bisa membuatnya sendiri
seperti sebelumnya.
Kau ingat, bukan?
Aku suka
semua kenanganku di Danhyanggok.
Seo Yul akan mati.
Aku harus mengambil selimut di asrama.
Aku permisi.
Biar aku saja yang ke asrama.
Kau sebaiknya menemui Uk.
Dia terus mencarimu.
Aku hanya perlu kembali menjadi Naksu.
Naksu juga memutus hubungan
dengan Seo Yul dahulu.
Aku hanya perlu meninggalkan semuanya.
Memangnya tabir akan hancur
jika terus dilihat seperti itu?
Kau lihat?
Batunya terlempar keluar.
Benar juga.
Apa bisa keluar
jika tidak memiliki energi air?
Tabir ini aneh sekali.
Ada yang bisa keluar,
dan ada yang tidak bisa keluar.
Apa ada tabir seperti itu?
Apa yang mereka lakukan?
Padahal ada banyak penyihir di sana,
tapi tidak ada yang bisa menghancurkannya.
Apa karena terbuat dari batu es?
Mereka pasti tidak peduli
karena sibuk memperebutkan batu es.
Meski batu es sangat penting,
aku ada di dalam sini.
Sepertinya tidak begitu penting bagi Ratu
yang memiliki batu es sebelumnya.
Padahal dia ibu Yang Mulia.
Apa dia sama dengan ayahku?
Benar.
Seperti yang diketahui semua orang,
ibuku bukan ibu kandungku.
Seperti ayahmu yang bukan ayah kandungmu.
Semua orang bilang begitu.
Meski kau terluka,
aku tak merasa bersalah.
Kalau begitu,
aku juga tak akan bertele-tele.
Jika Ratu dan Jin Mu memberikan
kekuatan batu es kepada Yang Mulia,
apa Yang Mulia bisa menyingkirkan mereka?
Jika mendapatkan kekuatan sebesar itu,
aku tak bisa menyingkirkannya begitu saja.
Yang Mulia berani sekali.
Mengungkapkan keserakahan
memerlukan keberanian juga.
Bagaimana denganmu? Apa yang akan
kau lakukan jika mendapatkan batu es?
Aku akan melakukan
apa yang dilakukan Tuan Seo Gyeong.
Seo Gyeong?
Kau akan memusnahkan batu es
dan menjadi pahlawan
yang menyelamatkan dunia dari kekacauan?
Aku yakin dia tulus ingin melakukan
hal yang mulia tersebut.
Namun, di sisi lain,
dia juga ingin menyelamatkan orang
yang paling berharga baginya.
Aku lebih tersentuh oleh itu.
Katamu Seo Gyeong
menuliskan itu di buku Shim, 'kan?
Pada akhirnya, itu hanya alasan payah
untuk menutupi keserakahannya.
Siapa yang memercayainya?
Aku memercayainya.
Karena aku juga
akan melakukan hal yang sama.
Apa ini?
Batu terlempar keluar.
Kita harus beri mereka peringatan
untuk segera menyelamatkan Pangeran.
Jang Uk.
Kau pintar sekali.
Biar kulihat.
- Tabir…
- Hei, Jang Uk.
Apa tidak ada yang lebih besar?
Lempar saja yang ada.
Kenapa mencari yang besar?
Biar terlihat jelas jika ditulis.
Hei, apa batu ini tidak bisa diangkat?
- Bersulang.
Omong-omong, kenapa Dang-gu
menyembunyikan alkohol ini
tanpa memberi tahu kita sama sekali?
Makanya harus dihabiskan.
Ayo cepat diminum.
- Bersulang!
- Ayo diminum.
Aku membawakan arang panas.
Mu-deok.
Kenapa kau ada di sini?
Apa maksudmu?
Tuan Muda Yul yang pergi
mengambil selimut di asrama.
Apa Seo Yul di sini?
Dia yang harus pertama kubunuh.
Tuan Muda Yul!
Kau tidak boleh masuk ke sini.
- Ada apa denganmu?
- Cepat pergi dari sini.
Apa kau bisa melihat?
Itu…
Tuan Muda Seo!
Tuan Muda Seo Yul!
Tuan Muda! Apa yang harus kulakukan?
Bagaimana ini?
Ada apa ini?
Hei. Siapa kau?
Yul!
- Tuan Muda!
- Apa kau baik-baik saja?
Yul.
- Ada apa dengannya?
- Pemindah jiwa.
Ada pemindah jiwa.
Apa?
Pemindah jiwa.
Pemindah jiwa mengisap
seluruh energi Yun-su dan Jin-ho.
Orang itu adalah Tuan Kang
yang melakukan pemindahan jiwa.
Dia bahkan melakukan ilmu sihir
dengan menggunakan energinya tadi.
Kami saja tak bisa memakai sihir di sini.
Kenapa dia bisa?
Kita kehilangan energi kita di tempat ini,
tapi mereka kebalikannya.
Jika kekuatanku kembali…
Bagaimana jika Naksu
kabur membawa batu es?
Jika ketahuan, kau harus menanggung
semuanya dan bisa terbunuh juga.
Apa kau tidak takut?
Aku agak takut.
Aku takut kau akan pergi meninggalkanku
setelah perjanjian kita berakhir.
- Jang Uk, aku…
- Tuan Muda.
Mana Mu-deok? Mu-deok ada di mana?
Dia bersama kami tadi.
Dia pergi ke mana?
Ternyata ada pemindah jiwa di sini.
Jika dibiarkan, mereka semua akan mati.
Jika aku melakukan pemindahan jiwa,
mereka tetap akan mati juga.
Aneh jika aku membantu mereka.
Mereka memang harus disingkirkan.
Aku melakukan ini
karena merasa tidak nyaman.
Aku akan menyelamatkan mereka,
lalu menyingkirkannya nanti.
Hanya kali ini saja.
Kau…
- Kau habis dari mana?
- Aku di sini.
Uk…
Jang Uk bisa mati!
Tidak ada yang bisa mengalahkannya.
Kami tidak boleh mati.
Aku akan menjebaknya di ruang rahasia.
Jika terperangkap bersama
pemindah jiwa itu di ruang rahasia,
Uk pasti akan mati.
Kenapa…
dia pergi seorang diri?
Jang Uk bilang bahwa dia harus pergi
dan bertanggung jawab.
- Kau mau ke mana?
- Aku harus pergi ke ruang rahasia.
Jika pintu ruang rahasia tidak tertutup,
dia tak berhasil memancingnya
dan mati saat berkelahi.
Jika sudah tertutup,
dia mungkin sudah mati.
Percuma pergi ke sana.
Yang Mulia berusaha tak menangkapku, 'kan?
Percuma menangkapku.
Tolong lepaskan aku.
Jika sudah tertutup,
dia mungkin sudah mati.
Penyesalan selalu datang terlambat
dan tidak akan bisa terulang kembali.
Jang Uk.
Rupanya kau masih hidup,
muridku.
Kenapa kau menyembunyikannya?
Aku ingin…
kau mati juga.
Namun…
kenapa kau ke sini?
Aku takut…
kau akan mati.
Karena kau menghunus pedang itu,
kau harus membuat keputusan.
Aku tahu kau terus menghindar.
Aku juga tahu keputusanmu
akan membuat semuanya terbunuh.
Sesuai perjanjian,
acungkan padaku dahulu.
Jika kau menusukku,
aku akan mati sebagai konsekuensi
telah membawa Naksu
kembali ke dunia ini.
Jika kau menyarungkannya,
saat itulah
aku ingin membuat janji lain padamu.
Sekarang…
katakanlah janji lain
yang ingin kau buat padaku.
Manusia mana yang memilih
merelakan kekuatan luar biasa itu?
Demi melindungi
yang seharusnya kita lindungi…
Bagaimana jika kurelakan semua?
Aku juga berusaha melindungi.
Kenapa dia di sini?
Kekuatan Jin Bu-yeon yang luar biasa
bukan hanya dari ibunya,
keturunan keluarga Jin.
Park Jin! Kau menutupi fakta
meski tahu segalanya.
Mereka yang pergi harus pergi,
mereka yang kembali harus kembali.
Tuan Muda. Lakukan yang seharusnya.
Aku akan mencoba sesuatu bukan karena sok.
Sesuai pengajaran guruku.
- Aku lumayan juga.
- Astaga.
Kudengar ada pengantin
yang akan segera menikah.
Terjemahan subtitle oleh Jessie Yobelia